회계 및 사무 담당자의 업무

1. 지급내역서 제출: 시기에 맞추어서 제출
구분 | 제출시기
---------------
근로·퇴직·사업소득·종교인소득·연금계좌 | 다음연도 3월 10일
근로소득 간이지급명세서 | 지급일이 속하는 반기의 마지막 달의 다음 달 말일. 1~6월: 7/31, 7~12월: 1/31
일용근로소득 | 지급일이 속하는 달의 다음 달 말일
이자·배당·기타소득 등 그 밖의 소득 | 지급일이 속하는 연도의 다음 연도 2월 말

2. 주별 업무
단지별로 차이가 있으며 일반적인 예시 사항이므로, 각 단지 상황에 맞추어 업무 처리
구분 | 업무
1주 | 말일자 수납, 전월 회게전표 정리, 체납세대 문서발송(문자, 전화, 내용증명, 지급명령 등). 은행 업무. 결재 준비
2주 | 재무제표 1차 작성, 부과준비, 은행 잔액증명서 확인, 은행업무
3주 | 부과완료, 전산업체 전송, 재무제표 2차 완성 후 대표회의 결재 등, 고지서 배부, 부과내역서 배부, 급여 준비(4대 보험 확인 등), 은행 업무
4주 | 급여, 말일결재 준비, 은행업무
5주 | 말일결재, 은행업무
수시 | 전출·전입세대 관련 업무, 수납처리, 문서접수·발송, 기안 작성, 안내문·공고문 작성, 인테리어 관련, 관리외수입(세금계산서, 현금영수증 발행), 민원 처리, 입·퇴사 관련, 물건 구매 등


3. 업무 내역
단지 별로 차이가 있으며 일반적인 예시 사항이므로, 각 단지의 상황에 맞춰서 업무 처리
구분 | 업무내역 | 비고
사무업무 | 문서접수, 문서발송, 기안, 지출결의서, 공고문 작성, 체납세대 내용증명 발송 등 |
인사업무 | 입사, 퇴사, 4대 보험 처리, 연말 정산 등 | 자치 관리는 자체 관리, 도급회사는 위탁사 처리
민원업무 | 각종 민원에 관련되 업무 처리 등 |
회계업무 | 수납, 급여, 회계, 재무제표 작성, 부과, 전표철 작성, 세금계산서 관련 업무(발생, 부가세, 법인세 신고) 등
기타업무 | 체납세대관리, 전출 관련 업무(중간관리비 정산, 장기수선충당금, 선수관리비 계산 외), 인테리어 공사 관련 업무, 물건 구매 등 | 커뮤니티 센터가 있는 단지는 커뮤니티 업무